# Composants de Zabbix, fonctions de base et installation

Dans ce chapitre, nous développons les connaissances de base de la section "Pour
commencer" afin de fournir un guide complet aux personnes qui installent Zabbix
pour la première fois et les utilisateurs avancés qui cherchent à optimiser leur
installation. Nous ne nous contenterons pas de couvrir les étapes essentielles
d'une installation de base, mais nous nous pencherons également sur les détails
les plus fins de l'architecture, des composants et des meilleures pratiques
concernant Zabbix.

Nous commencerons par passer en revue le processus d'installation, en nous
assurant que vous disposez d'une base solide pour continuer. Ensuite, nous
aborderons les composants principaux de Zabbix, ce que chacun fait, comment ils
interagissent et pourquoi ils sont cruciaux pour votre solution de surveillance.
Vous découvrirez les sous-processus, leurs rôles et la manière dont ils
contribuent à l'efficacité et à la fiabilité de Zabbix.

En outre, nous explorerons les bons choix architecturaux qui peuvent faire ou
endommager votre installation de monitoring. Que vous gériez un petit réseau ou
une infrastructure à grande échelle, prendre les bonnes décisions de conception
dès le départ vous permettra d'obtenir des avantages en termes d'évolutivité, de
performances et de maintenance.

Ce chapitre est conçu pour répondre aux besoins d'un large éventail de lecteurs.
Si vous cherchez simplement à mettre Zabbix en place et à le faire fonctionner,
vous trouverez des instructions claires, étape par étape. Pour ceux qui
souhaitent aller plus loin, nous fournirons des informations détaillées sur la
façon dont Zabbix fonctionne, afin de vous aider à faire des choix éclairés qui
correspondent à vos besoins et à vos plans de croissance futurs.

À la fin de ce chapitre, vous aurez non seulement une installation fonctionnelle
de Zabbix, mais aussi une compréhension approfondie de ses composants et de son
architecture, ce qui vous permettra d'exploiter pleinement le potentiel de
Zabbix, quelle que soit la complexité de votre environnement.

Embarquons pour ce voyage dans les entrailles de Zabbix et abreuvons-nous des
connaissances nécessaires pour démarrer et optimiser une solution de monitoring
puissante.
