# Accueil

Ce livre est né d'un désir simple : **partager**. Après des années de travail
avec le produit Zabbix et la rédaction de plusieurs autres publications sur le
sujet, Patrik et Nathan ont ressenti une forte envie de partager leurs
connaissances d'une manière qui soit accessible au plus grand nombre. C'est
ainsi qu'est née l'idée initiale d'une ressource Zabbix gratuite et en ligne -
**un projet communautaire ayant pour but de rendre les utilisateurs plus
autonomes**.

Au fur et à mesure que la ressource en ligne s'est développée, notre vision
s'est élargie. Nous avons reconnu le potentiel de créer quelque chose qui marque
encore plus les esprits. Cela a conduit à la création d'une fondation, destinée
à assurer la durabilité et la croissance à long terme de cet effort
communautaire. Ce livre, aboutissement tangible de cette vision, représente
l'étape suivante. Tous les bénéfices générés par sa vente seront réinvestis dans
la communauté, ce qui nous permettra d'élargir et d'améliorer les ressources et
le soutien que nous offrons. C'est plus qu'un simple livre ; c'est un témoignage
de la puissance du partage des connaissances et un engagement à favoriser une
communauté Zabbix prospère."

## Licence

Remarque : la version originale de ce document est en anglais. Des traductions
sont fournies pour faciliter l'utilisation, mais la version anglaise reste la
référence.


Avant de commencer, merci de consulter notre licence d'utilisation la plus
récente :
[License](https://github.com/penmasters/zabbix-book/blob/main/readme.md) sur
Github.

*The Zabbix Book* est une ressource librement accessible conçue pour aider les
utilisateurs à comprendre et à maîtriser Zabbix. Les contributions sont vivement
encouragées afin d'améliorer et d'étendre son contenu. Cependant, le livre est
distribué sous la licence **Creative Commons
Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 (CC BY-NC-SA 4.0)**, ce qui signifie
qu'il est gratuit pour une utilisation non commerciale uniquement.

Ce que les contributeurs doivent savoir :

- En contribuant à ce projet, vous accordez et transférez de manière irrévocable
  tous les droits, titres et intérêts liés à vos contributions à **The
  Monitoring Penmasters Foundation**, y compris tous les droits de propriété
  intellectuelle associés, dans toute la mesure permise par la loi.
- **La Fondation Monitoring Penmasters** se réserve le droit d'utiliser, de
  reproduire, de modifier, de distribuer et d'exploiter commercialement tout
  matériel fourni sous quelque forme que ce soit, y compris, mais sans s'y
  limiter, la publication de livres physiques et numériques.
- Tous les contributeurs doivent signer un **Deed of Transfer of Intellectual
  Property Rights (acte de transfert des droits de propriété intellectuelle)**
  avant d'effectuer toute contribution, afin de garantir le bon transfert des
  droits et le traitement du contenu par **The Monitoring Penmasters
  Foundation**. Toute contribution non accompagnée d'un **Deed of Transfer of
  Intellectual Property Rights (acte de transfert des droits de propriété
  intellectuelle)** signé ne peut être acceptée.
- Tous les bénéfices générés seront utilisés par "The Monitoring Penmasters
  Foundation" pour couvrir les dépenses opérationnelles et pour encourager
  d'autres projets open-source, comme déterminé par la fondation.

Vos contributions sont inestimables et aideront à créer *The Zabbix Book* une
ressource encore plus importante pour l'ensemble de la communauté !

Licence : [ ![CC BY-NC-SA 4.0][cc-by-nc-sa-shield]][cc-by-nc-sa]

[Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 4.0 International
License][cc-by-nc-sa].

[ ![CC BY-NC-SA 4.0][cc-by-nc-sa-image]][cc-by-nc-sa]

[cc-by-nc-sa]: http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
[cc-by-nc-sa-image]: https://licensebuttons.net/l/by-nc-sa/4.0/88x31.png
[cc-by-nc-sa-shield]:
https://img.shields.io/badge/License-CC%20BY--NC--SA%204.0-lightgrey.svg
